# アプリケーション名
Food_meister_labo

# 概要
 当該アプリケーションは、出産予定または出産後のママさんに役立つ情報を配信するアプリケーションである。主に妊娠期、授乳期、離乳食期に関する情報を発信する。
 
# URL
https://food-meister-labo.onrender.com

### Basic認証
* ID:admin
* Pass:2222

# 利用方法

* トップ画面上部(一覧ページ)のタブ一覧から妊娠期情報・授乳期情報・離乳食期情報から各分野における情報を閲覧できます。
* 各情報の上にカーソルを乗せるとプルダウンメニューが表示され詳細情報を選択します。
  - 妊娠期情報
    - 妊婦さん向けの献立レシピ：妊婦さん向けの栄養バランスを考えたレシピを紹介します。特に、妊娠期に必要な葉酸や鉄・カルシウムにカテゴリー分けしたレシピ一覧を閲覧できます。
  上部のカテゴリーボタンを選択すると各栄養素のレシピに移動します。レシピをクリックすることでレシピの詳細ページに遷移します。
    - ママのためのQ＆A～妊娠期～：妊娠期中の相談事例を紹介しています。
  - 授乳期情報
    - 授乳のはなし：授乳スタイル別に、メリットや飲ませ方・与え方のポイントを紹介しています。
    - ミルクの作り方＆月齢ごとの量：粉ミルクを調乳する際の注意点やポイントを紹介しています。
    - すくすくQ＆A～授乳期編～：授乳中の相談事例を紹介しています。
  - 離乳食期情報
    - 離乳食の進め方：月齢ごとにの離乳食の進め方について紹介しています。
    - 離乳食レシピ：月齢ごとの離乳食レシピを紹介しています。検索機能付きでカテゴリー一覧より対象月齢を選択し検索が可能です。

# アプリケーションを作成した背景
自身も昨年１児の母親となり、子育てに関する総合情報提供サイトを閲覧する機会が増え、子育て関連のアプリケーションの重要性を実感した。
前職での管理栄養士経験を活かし、管理栄養士の視点から食事に関する情報発信をすることでユーザの信頼も得やすいと考えました。また、子育てに関する悩みを相談できるコミュニティを設けることで育児による孤立感やストレス軽減に繋がる事を期待して当該アプリケーションを作成しています。


# 洗い出した要件
～準備中～
# 実装した機能についての画像やGIFおよびその説明
～準備中～
# 実装予定機能
* ユーザー管理機能
* 検索機能(インクリメンタルサーチの実装)
* 詳細表示
  - 妊娠期情報
    - 妊婦さん向けの献立レシピ一覧
    - ママのためのQ＆A～妊娠期～
  -  授乳期情報
      - 授乳のはなし
      - ミルクの作り方＆月齢ごとの量
      - すくすくQ＆A～授乳期編～
  -  離乳食情報
     - 離乳食の進め方
     - 離乳食レシピ
     - すくすくQ＆A～離乳食編～
* 「いいね！」機能実装

# データベース設計
～準備中～
# 画面遷移図
～準備中～
# 開発環境
* HTML/CSS
* ruby/ruby on rails
* JavaScript/jQuery/slick（https://kenwheeler.github.io/slick/）
* Visual Studio Code
* Github
* MySQL

# ローカル環境での動作方法
以下のコマンドを実行

% git clone https://github.com/miyamotomizuki/food_meister_labo.git

%cd food_meister_labo

%bundle install

%yarn install

# 工夫したポイント
* Top画面
  - JavaScript/jQueryを用いてトップ上部にプルダウンリストで各情報を選択できるように装飾しました。
  - slick というスライドショーを実現するJavaScript ライブラリを使い、背景画像をスライド出来る仕様にしました。